# Union Find 

### Union Find 알고리즘 
1. 1차원 배열을 이용해 유니온 파인드를 표현한다.
   - 처음에는 노드가 연결되어 있지 않으므로 각 노드가 대표 노드가 된다. 
   - 각 노드가 모두 대표노드이니까 배열은 자신의 인덱스 값으로 초기화한다. 
<br>

2. 2개의 노드 선택해 각각의 대표 노드 찾아 연결하는 Union 연산을 수행한다. 
<br>

3. 같은 집합에 있는 것을 연결한다
   - 만약 대표노드가 아니라면 대표노드까지 타고 올라가 찾아 연결한다. 
   - 여기서 대표노드를 찾을 때 find 연산을 활용한다 (또한 그래프를 정돈하고 시간복잡도를 줄인다)

<br>

4. find 연산
   1) 대상 노드 배열에 index 값과 value 값이 동일한지 확인한다 
   2) 동일하지 않으면 value 값이 가리키는 index 위치로 이동한다 
   3) 이동위치의 index 값과 value 값이 같을 때 까지 1~2 반복한다. -> 재귀함수로 구현 
   4) 대표노드에 도달하면 재귀 빠져나오고 거치는 모든 노드값을 대표 노드 값으로 변경한다. 
